# Sndaits 訪談

## 您過去3-5年的工作中，可否舉出2~3個您自己覺得比較有成就感或印象深刻的專案，以及您所擔任的角色？

### (TSMC)WAT區自動化派工系統專案

#### 角色： 
- SA

#### 覺得難忘的原因是甚麼？

- 手動廠區走向半自動化，並且當年度廠內專案第三名。

#### 您所說的專案期程大概是進行的多久？

- 專案執行：大約1年

#### 這個系統的主要功能是甚麼？Service多少User？動員多少系統工程人員？

- 功能： 讓WAT區機台已上傳至MES系統的資料，能夠與CIM系統進行一定程度的整合，讓CIM派工系統可以透過WAT的資料進行分析並自動化作業。

- WAT區USER： 約200人

- 動員多少系統工程人員: 2位 SD同仁，1位 SA(我)  

---

### (Winsteck)建構線邊倉儲系統

#### 角色： 
- SA & SD

#### 覺得難忘的原因是甚麼？

- 建構線邊倉儲系統，將原先的紙本流程轉換為電子化作業

#### 您所說的專案期程大概是進行的多久？

- 專案執行：大約6個月

#### 這個系統的主要功能是甚麼？Service多少User？動員多少系統工程人員？

- 功能：線邊倉儲系統的主要功能包括：領料、歸料、查詢，以及料件狀態報表。

- USER人數： 約20人

- 動員多少系統工程人員: 獨自開發(SA&SD)  

---

## 前公司離職後幫朋友做的一些小專案能否多一點說明

### 背景

- 這是一套開發到一半的倉儲管理系統，原先希望能接手繼續開發。
我與朋友原本的分工是：GUI 由朋友負責，Backend 由我負責。

### 系統框架

1. MAT 系統（物料系統）

2. 棧板型倉儲系統

3. WMS (Warehouse Management System，倉儲管理系統)

   - 預期由我接手，並負責需求分析與開發。

### 分析後的 WMS 架構

1. GUI

- 主控台應用程式

- .NET Framework 6.0

- 透過 console 啟動本機 Web 網頁服務

    - 庫房資訊

    - 盤點對帳

    - WMS 倉儲管理系統 (登入)

    - 入庫管理

    - 出庫管理

    - API 清單（STATIC_URL 與 BASE_URL 各 44 支 API）

2. Backend

    ####  wms_webapi

   - 主控台應用程式

   - .NET Framework 6.0

   - WebAPI (WebServices)

    #### WebSocket 連線 Service

   - WinForm

   - .NET Framework 4.8

   - 缺少 settings.ini → 導致出現「系統設定檔讀取失敗，程式即將關閉」

    #### WebSocket Service 功能：

    - 取得電腦上的印表機清單 (SystemPrinter.GetAllSystemPrinter())

   - 系統 log

   - DESCryptoServiceProvider（加密演算法）

   - X509Certificate2（X.509 憑證）

   - WebSocketServer 服務清單

### 專案最後進度

#### 我依據業主提供的現有原始碼，完成了以下工作：

- 分析並盤點系統所需的 資料庫格式、範例資料、系統框架

- 在本地環境建立了 資料庫（Oracle）、前端與後端服務

- 已能夠使用 user 帳號成功登入本地系統

然而，業主提供的原始碼並不完整，部分功能執行會發生異常，而業主無法提供完整的程式碼。

加上主要的考量是專案開發時程與合約內容未能達成共識，最終導致合作無法繼續。

---

### 錄取後需要多久的時間可以報到？

- 錄取後兩週報到
  
---